# Техническое Задание

# Аннотация

Название проекта на английском языке - Decentralized ERC20 Token Exchange Platform.
Название проекта на русском языке - Децентрализованная платформа для обмена токенов стандарта ERC20.
Назначение проекта - обеспечение пирингового (P2P) обмена токенов, созданных на базе Ethereum по стандарту ERC20, с помощью автоматически создаваемых смарт-контрактов.

# Терминология

Ethereum - платформа для создания децентрализованных сервисов на базе блокчейна и выпуска токенов.
Solidity - язык программирования смарт-контрактов на платформе Ethereum.
Блокчейн (Blockchain) - децентрализованный распределенный реестр последовательных записей.
Пиринговый обмен - непосредственный обмен данными между равноправными участниками сети.
Смарт-контракт - алгоритм, предназначенный для заключения контрактов.
Токен - единица стоимости актива, выпущенная какой-либо организацией.

# Введение

Технология распределенного реестра (блокчейн) позволила создать криптовалюты и децентрализованные платформы, использующие собственные токены. На сегоднягний день существует порядка 1470 криптовалют, суммарная рыночная капитализация которых составляет более $500 млрд. Обмен криптовалют происходит на биржах (Bithumb, Binance, Bitfinex) или в интернет-обменниках (Localbitcoins). Большинство криптовалютных бирж являются централизованными и привязаны к юрисдикции того или иного государства. Это влечет за собой повышенные риски сохранности активов при текущей тенденции некоторых государств (Китай, Южная Корея, Россия) законодательно ограничивать свободный обмен криптовалюты. Сервисы по обмену криптовалют также содержат в себе высокие риски, так как требуют доверие между продавцом и покупателям, при том что продавец может не исполнить свое обязательство и присвоить деньги покупателя себе.

Наиболее популярная платформа для выпуска токенов - это Ethereum. С введением стандарта ERC20, активы выпущенные на базе Ethereum стали легко взаимозаменяемыми и гарантированно могут работать с Dapps (децентрализованными приложениями), придерживающимися того же стандарта, что в свою очередь сильно упрощает совместимость всех токенов данного стандарта с новыми проектами и услугами. 
Более того, возможность использовать эти активы на разных платформах и в разных проектах, сделает их более полезными. В противном случае токены будут заблокированы в пределах их собственной экосистемы, что не всегда хорошо. 

Токен-контракт, придерживающийся стандарта ERC20, может отслеживать, сколько и кому принадлежит токенов в любой момент времени. Поскольку каждый токен является подвалютой сети Ethereum, это реализуется легко. Благодаря этому можно производить обмен этих токенов с помощью смарт-контрактов, написанных на языке Solidity. Это позволит разрешить проблему доверия между покупателем и продавцом. 

Децентрализованная платформа [ethermarket.io](http://www.ethermarket.io) позволит создавать автоматические контракты по обмену токенов cтандарта ERC20 между участниками платформы без комиссионных издержек. 

# Требования к проекту
## Процесс обмена токенов

Пользователи платформы могут выступать в качестве заявителя и/или исполнителя.
→ Для обмена токенов, Заявитель делает запрос, указывая токен пару и их количество для обмена, например “Куплю 10 токенов STORJ за ETH” 
→ Централизованный сервер ethermarket.io подбирает подходящие заявки из Order List и при их наличии выдает список пользователей (Исполнителей) готовых совершить сделку
→ Оптимальную и справедливую цену токен пары, пользователи могут узнать по запросу у Оракула (Oracle), в зависимости от которой либо принять заявку на исполнение, либо отказаться от нее.

Для того, чтобы пользователь платформы смог обменять токены, он должен выбрать наименование токенов для покупки и для продажи из предложенного на сайте списка и задать их количество, таким образом формируется ордер на покупку. Затем платформа выполняет поиск ордеров на продажу данного токена. Если исполнитель найден и цена удовлетворяет обе стороны, автоматически создается смарт-контракт и совершается обмен. При этом код смарт-контракта может быть отображен по желанию пользователя.

## Формирование курса обмена токенов

Пользователи платформы самостоятельно устанавливают стоимость токенов, ориентируясь на наличие активных ордеров в данной токен-паре. При этом платформа должна выдавать рекомендации пользователю об оптимальном уровне цены, используя методы анализа данных. Также пользователь при формировании ордера должен быть уведомлен о предположительности времени его исполнения.
Использование централизованного сервера для мэтчинга ордеров позволяет получить мгновенный UX централизованных бирж, в то время как сам процесс обмена происходит в одноранговой пиринговой сети (P2P).

## Процедура верификации пользователей

Платформа должна обеспечивать анонимность пользователей и не запрашивать их конфиденциальные данные. Для совершения транзакции достаточно будет ввести открытый и закрытый ключ кошелька.

# Преимущества разработки по сравнению с аналогами
|                                        | Биржи                                                                                                                        | Обменники                                                                                 | [e](http://www.ethermarket.io)[ther](http://www.ethermarket.io)[m](http://www.ethermarket.io)[arket.io](http://www.ethermarket.io) |
| -------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ----------------------------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
| Централизация                          | Централизованы                                                                                                               | Децентрализованы                                                                          | Децентрализована                                                                                                                   |
| Доверие между пользователем и сервисом | Требуется доверие                                                                                                            | Доверие не требуется                                                                      | Доверие не требуется                                                                                                               |
| Доверие между покупателями             | Транзакции обеспечивает сервис - доверие не требуется                                                                        | Требуется доверие (продавец сначала получает токены продавца, а затем переводит ему свои) | Доверие не требуется                                                                                                               |
| Комиссии                               | Комиссия за ввод токенов на биржу, комиссия за обмен токенов, комиссия за вывод                                              | Высокая комиссия за обмен (выше, чем на бирже)                                            | Комиссий нет (оплачивается только стоимость иcполнения смарт-контракта)                                                            |
| Конфиденциальность                     | Требуется верификация, персональные данные хранятся на централизованных серверах, которые могут стать доступны третьим лицам | Верификация не требуется                                                                  | Верификация не требуется                                                                                                           |
| Скорость выполнения обмена токенов     | Ввод, вывод средств и верификация могут занимать до несколько дней                                                           | Обмен может занимать несколько минут или больше                                           | Обмен происходит мгновенно (за исключением времени добавления транзакции в блокчейн)                                               |
| Владение активами                      | Все активы хранятся на кошельках биржи                                                                                       | На момент обмена все активы хранятся у продавца                                           | Активы хранятся на кошельках пользователей, обмен происходит параллельно                                                           |


